### 2011-08-08 trunk/docs/Bibliografia/bib.tex
Se agrega el glosario, aún sin corregir, se agrega apéndice de hojas de datos ya ordenado según aparición y con las referencias al mismo incluídas. Se corrigen detalles tontos.

%Application Notes
\bibitem{ACD} Antenna Circuit Design for RFID Applications, AN710.
\bibitem{ADN} HF Antenna Design Notes, Literature Number: 11-08-26-003.
\bibitem{HFACB} HF Antenna Cook Book, Lit. Number 11-08-26-001.
\bibitem{MRICF} Micore Reader IC Family; Directly Matched Antenna Design. Rev. 2.05 — 10. May 2006.
\bibitem{RFIDPA} Mifare®(14443A) 13,56 MHz RFID Proximity Antennas; Application Note.
\bibitem{} MIFARE Type Identification Procedure; AN10833 Rev. 3.1 — 07 July 2009.
\bibitem{} MIFARE ISO/IEC 14443 PICC Selection; AN10834 Rev. 3.0 — 26 June 2009.
\bibitem{} MIFARE Classic Commands; AN10856 Rev. 1.0 — 31 July 2009.
\bibitem{} MIFARE and handling of UIDs; AN10927 Rev. 2.0 — 01 September 2010.
\bibitem{} Mainstream contactless smart card IC for fast and easy; MF1S5009 Rev. 3 — 27 July 2010.
\bibitem{} MIFARE Standard Card IC MF1 IC S50 Functional Specification; Revision 5.1 May 2001.

%Hojas de datos
\bibitem{RC632} MIFARE® and I Code CL RC632 Multiple protocol contactless reader IC.
\bibitem{HD_VLT} 8-BIT BIDIRECTIONAL VOLTAGE-LEVEL TRANSLATOR.
\bibitem{dpy} HD44780U (LCD-II), Dot Matrix Liquid Crystal Display Controller/Driver, Rev. 0.0 1998. 
\bibitem{LDO} LM1117/LM1117I 800mA Low-Dropout Linear Regulator.
\bibitem{LCM} LCM-S01602DSF/A.
\bibitem{manualBb} BeagleBoard System Reference Manual Rev C4, Revision 0.0

>>>>

%Application Notes
\bibitem{ACD} Antenna Circuit Design for RFID Applications, AN710.
\bibitem{ADN} HF Antenna Design Notes, Literature Number: 11-08-26-003.
\bibitem{HFACB} HF Antenna Cook Book, Lit. Number 11-08-26-001.
\bibitem{MRICF} Micore Reader IC Family; Directly Matched Antenna Design, Rev. 2.05, 10 May 2006.
\bibitem{RFIDPA} Mifare®(14443A) 13,56 MHz RFID Proximity Antennas, Application Note.
\bibitem{} MIFARE Type Identification Procedure; AN10833 Rev. 3.1 — 07 July 2009.
\bibitem{} MIFARE ISO/IEC 14443 PICC Selection; AN10834 Rev. 3.0 — 26 June 2009.
\bibitem{} MIFARE Classic Commands; AN10856 Rev. 1.0 — 31 July 2009.
\bibitem{} MIFARE and handling of UIDs; AN10927 Rev. 2.0 — 01 September 2010.
\bibitem{} Mainstream contactless smart card IC for fast and easy; MF1S5009 Rev. 3 — 27 July 2010.
\bibitem{} MIFARE Standard Card IC MF1 IC S50 Functional Specification; Revision 5.1 May 2001.

%Hojas de datos
\bibitem{RC632} MIFARE® and I Code CL RC632 Multiple protocol contactless reader IC.
\bibitem{HD_VLT} 8-BIT BIDIRECTIONAL VOLTAGE-LEVEL TRANSLATOR.
\bibitem{dpy} HD44780U (LCD-II), Dot Matrix Liquid Crystal Display Controller/Driver, Rev. 0.0 1998. 
\bibitem{LDO} LM1117/LM1117I 800mA Low-Dropout Linear Regulator.
\bibitem{LCM} LCM-S01602DSF/A - hoja de datos del LCD16x2.
\bibitem{manualBb} BeagleBoard System Reference Manual Rev C4, Revision 0.0.

### 2011-08-08 trunk/docs/Capitulos/sw.tex
Se agrega el glosario, aún sin corregir, se agrega apéndice de hojas de datos ya ordenado según aparición y con las referencias al mismo incluídas. Se corrigen detalles tontos.

%sección 6.3.4
\subsection{Croscompilación}
Para la croscompilación se utilizó el SDK generado por Narcissus y la herramienta Make para generar los archivos necesarios. La instalación del SDK se encuentra en el ANEXO.

@@

\bigskip
Sin olvidarnos del hecho de que la aplicación $RF^{2}$ está diseñada para una arquitectura distinta a la del PC de desarrollo, para el depurado de la aplicación existen dos alternativas.

@@

La segunda opción es la depuración remota. La depuración remota consiste en realizar la depuración de la aplicación desde el PC de desarrollo. Para esto, es necesario instalar GDBServer en la Beagleboard y tener instalado el GDB específico de la Beagleboard en el PC de desarrollo. Luego se establece una conexión que puede ser serial o ethernet entre la Beagleboard y el PC de desarrollo. Por más detalles sobre la configuración referirse al anexo.

@@

\bigskip
Nota: Puede que cuando se realiza la instalación de OpenEmbedded-Bitbake (anexooo), se genere un directorio relacionado con u-boot en /stuff/build/tmp/work/beagleboard-angstrom-linux-gnueabi/, si esto es así, no es necesario volver a obtener los fuentes.

@@

\bigskip
Analizando el “manual de referencia BeagleBoard del usuario” (“Expansion connector signals” – 
tabla 20), “manual técnico de referencia OMAP35x” (“SCM functional description” – capítulo 7.4.4) 
y agregando las opciones que interesan para los pines, se obtuvo la siguiente tabla:

@@

Luego, es necesario modificar el archivo board\_omap3beagle.c que se encuentra en /stuff/build/tmp/work/beagleboard-angstrom-linux-gnueabi/linux-omap-.../git/arch/arm/mach-omap2/. En este archivo está toda la inicialización de las interfaces. Los detalles de los cambios introducidos en este archivo se pueden observar en el anexo XXXX

@@

El módulo de software para el uso de los puertos de propósito general, GPIO, en principio puede resultar poco importante a simple vista, pero esta porción de código es usada por el resto de los módulos que conforman la aplicación completa del prototipo $RF^{2}$. 
Este módulo cuenta básicamente con una estructura que permite almacenar el estado de cada puerto, una macro y 4 funciones que se datallan a continuación.
La primera de las funciones se llama config\_gpio\_pin() y permite exportar desde el espacio kernel al espacio usuario las funcionalidades necesarias para hacer uso del puerto que se indica como argumento. Al momento en que se exporta, se indica la dirección, o sea si será un puerto de entrada o salida, a través de un parámetro que es pasado a la función.
La función que permite leer el valor actual de un puerto se llama read\_gpio\_pin(), es necesario pasarle como argumento el indicador del puerto del cual queremos conocer su valor. El valor del puerto es guardado en la estructura que almacena el estado de cada puerto para posteriores consultas, sin tener que volver a llamar a dicha función.
Las últimas dos funciones son contrapuestas, set\_gpio\_pin() y clear\_gpio\_pin(), éstas permiten poner el valor de un puerto específico en el valor lógico “1” o “0” respectivamente. Previo a establecer o borrar el valor del puerto ambas funciones verifican que la dirección del puerto sea de salida; como mecanismo de seguridad no es posible cambiar el valor de un puerto de entrada.
Por su parte la macro reset\_status\_gpio() permite borrar el estado de un puerto que ya no esté en uso.

@@

\bigskip
\leftline{PCSCLite}
Por arriba de ifdhandler se encuentra la librería pcsclite, ésta contiente todas las funciones necesarias para establecer la comunicación con un lector y la tarjeta conectada a éste último. Para usar el controlador encapsulado por ifdhandler desde pcsclite es necesario seguir los pasos de configuración detallados en el anexo.

>>>>

%sección 6.3.4
\subsection{Croscompilación}
Para la croscompilación se utilizó el SDK generado por Narcissus y la herramienta Make para generar los archivos necesarios. La instalación del SDK se encuentra en el APÉNDICE.

@@

\bigskip
Sin olvidarnos del hecho de que la aplicación RF$^{2}$ está diseñada para una arquitectura distinta a la del PC de desarrollo, para el depurado de la aplicación existen dos alternativas.

@@

La segunda opción es la depuración remota. La depuración remota consiste en realizar la depuración de la aplicación desde el PC de desarrollo. Para esto, es necesario instalar GDBServer en la Beagleboard y tener instalado el GDB específico de la Beagleboard en el PC de desarrollo. Luego se establece una conexión que puede ser serial o ethernet entre la Beagleboard y el PC de desarrollo. Por más detalles sobre la configuración referirse al apéndice.

@@

\bigskip
Nota: Puede que cuando se realiza la instalación de OpenEmbedded-Bitbake (apéndice), se genere un directorio relacionado con u-boot en /stuff/build/tmp/work/beagleboard-angstrom-linux-gnueabi/, si esto es así, no es necesario volver a obtener los fuentes.

@@

\bigskip
Analizando el “manual de referencia BeagleBoard del usuario” (adjunto en el apéndice \ref{HD})(“Expansion connector signals” – tabla 20), “manual técnico de referencia OMAP35x” (“SCM functional description” – capítulo 7.4.4) y agregando las opciones que interesan para los pines, se obtuvo la siguiente tabla:

@@

Luego, es necesario modificar el archivo board\_omap3beagle.c que se encuentra en /stuff/build/tmp/work/beagleboard-angstrom-linux-gnueabi/linux-omap-.../git/arch/arm/mach-omap2/. En este archivo está toda la inicialización de las interfaces. Los detalles de los cambios introducidos en este archivo se pueden observar en el apéndice XXXX

@@

El módulo de software para el uso de los puertos de propósito general, GPIO, en principio puede resultar poco importante a simple vista, pero esta porción de código es usada por el resto de los módulos que conforman la aplicación completa del prototipo RF$^{2}$. 
Este módulo cuenta básicamente con una estructura que permite almacenar el estado de cada puerto, una macro y 4 funciones que se datallan a continuación.
La primera de las funciones se llama config\_gpio\_pin() y permite exportar desde el espacio kernel al espacio usuario las funcionalidades necesarias para hacer uso del puerto que se indica como argumento. Al momento en que se exporta, se indica la dirección, o sea si será un puerto de entrada o salida, a través de un parámetro que es pasado a la función.
La función que permite leer el valor actual de un puerto se llama read\_gpio\_pin(), es necesario pasarle como argumento el indicador del puerto del cual queremos conocer su valor. El valor del puerto es guardado en la estructura que almacena el estado de cada puerto para posteriores consultas, sin tener que volver a llamar a dicha función.
Las últimas dos funciones son contrapuestas, set\_gpio\_pin() y clear\_gpio\_pin(), éstas permiten poner el valor de un puerto específico en el valor lógico “1” o “0” respectivamente. Previo a establecer o borrar el valor del puerto ambas funciones verifican que la dirección del puerto sea de salida; como mecanismo de seguridad no es posible cambiar el valor de un puerto de entrada.
Por su parte la macro reset\_status\_gpio() permite borrar el estado de un puerto que ya no esté en uso.

@@

\bigskip
\leftline{PCSCLite}
Por arriba de ifdhandler se encuentra la librería pcsclite, ésta contiente todas las funciones necesarias para establecer la comunicación con un lector y la tarjeta conectada a éste último. Para usar el controlador encapsulado por ifdhandler desde pcsclite es necesario seguir los pasos de configuración detallados en el apéndice.
